os prazos de cancelamento. Existe o cancelamento extemporâneo.
O que que fica de atenção pra nós, como a gente tratou os cancelamentos?
A gente tem que olhar os estados, né?
Alguns estados não dão a opção de cancelamento extemporâneo
em regra geral, a gente fala sobre cancelamento,
extemporâneo de até quatrocentos e oitenta horas tá,
Mas existem estados que trabalham de forma diferente.
O cancelamento extemporâneo E o que eu quero trazer aqui pra vocês também tá,
Eu fiz um levantamento de como os Estados se posicionam e
eu vou trazer isso pra vocês aqui na prática também,
mas o cancelamento extemporâneo.
É importante comentar com vocês que um cancelamento
extemporâneo é a gente bater na porta do fisco
mostrando pro fisco que a gente tem uma inconsistência. Concorda que isso?
Se o Fisco hoje ele já te dá um primeiro passo de te dar um prazo, por exemplo,
de vinte e quatro horas pra cancelar e no segundo momento,
ele te dá mais um prazo de um cancelamento extemporâneo.
Ele está te dando a permissão de dizer que você
ultrapassou o primeiro prazo e você está cancelando extemporaneidade.
Ou seja, você está cancelando após o prazo.
Normal, né? Que está instituído no seu regulamento.
Isso é uma forma da gente demonstrar
que existe uma inconsistência naquela operação.
Se constantemente a gente dentro da operação do nosso cliente de
estar solicitando cancelamento extemporâneo pro nosso fisco pro nosso Estado,
a gente está demonstrando que existe uma falha,
então tomem muito cuidado quanto aos cancelamentos
extemporâneos e não só aos cancelamentos extemporâneos,
Mas os cancelamentos também.
Os cancelamentos são eventos da nota fiscal eletrônica,
assim como as manifestações do destinatário.
A gente tem a vinculação dessas desses eventos.
Dentro da nota fiscal eletrônica, os cancelamentos as inutiliza.
As cartas de correções também são vinculadas às notas fiscais eletrônicas.
Ou seja, são eventos que a gente bate na porta do Fisco,
no entendimento de que fisco estamos errando.
Acontecer esporadicamente, tudo bem, porque existe de fato falhas, né?
Existe de fato eh uma inconsistência na operação logística e que a gente precisa,
por exemplo, emitir uma um evento de cancelamento.
Mas, se isso está constante, a gente tem que retomar o processo da empresa,
porque a gente pode estar
chamando a atenção do fisco.
Então, tomem cuidado quando a gente utilizar o evento de cancelamento,
o evento de cancelamento extemporâneo ainda mais tá,
então o cancelamento extemporâneo pra alguns
estados que permitem o cancelamento extemporâneo.
Não são todos, mas alguns estados permitem o cancelamento extemporâneo,
é ainda mais grave porque ele te dá o primeiro prazo e o segundo prazo,
ele te dá um prazo ainda maior, né?
Mas você vai ter que demonstrar pro estado
o porquê que você tá ultrapassando o prazo,
né?
Então,
você pode estar dando margem pra que o Fisco comece
a olhar o seu cliente de uma outra forma.
Então,
a atenção quanto a esses prazos de cancelamento tá eh o pedido de cancelamento eh,
após o prazo de vinte e quatro horas ou até
o cancelamento. Extemporâneo, né? Ele deve seguir algumas informações aqui.
No estado de São Paulo, por exemplo, a gente tem a decisão normativa cinco,
de dois mil e dezenove aqui em São Paulo.
A gente tem a permissão sim do cancelamento,
extemporâneo e que tem o prazo de quatrocentos e oitenta horas.
Mas existem alguns tipos de penalidades.
Tá dos contribuintes que operam pro cancelamento
fora desses prazos estabelecidos no regulamento.
Então, falta de solicitação de cancelamento de documento fiscal.
A gente tem uma multa equivalente a dez por cento sobre o valor da operação e,
caso a solicitação após o transcurso do prazo,
regulamentar um por cento do valor da
operação ou prestação constante no documento.
Então o Fisco ele te dá aqui no estado de São Paulo,
ele te dá duas opções o cancelamento padrão de vinte e quatro horas.
Ele te dá um cancelamento contemporâneo pra
você identificar o porquê que você não conseguiu
fazer o cancelamento inicial. Se você ultrapassar isso, ele já te trata muito.
Tá de em penalidades, como eu comentei com vocês.
Então, muito cuidado quanto a isso,
a gente pode estar onerando o nosso cliente quanto às penalidades.
Mas
a gente também pode estar batendo na porta do
Fisco e demonstrando uma inconsistência dentro do nosso processo,
tá?
E novamente alguns estados não permitem o cancelamento extemporâneo, tudo bem.
Então,
quando a gente fala sobre ultrapassar o prazo
e o seu estado não permite o cancelamento,
extemporâneo a gente precisa ir até o Sefaz do estado, né?
E identificar como a gente pode tratar essa inconsistência